# LA Object Detection
Данный проект посвящен обнаружению и распознаванию бронетехники с БПЛА. В автоматическим режиме с ракурсов характерных для БПЛА предполагается детектировать наличие на фотографиях или видео боевых бронированных машин пехоты 
(AIFV), бронетранспортеров (APC), основным боевых танков (MBT), боевой бронированной техники (Vehicle) и уничтоженной техники (Destroyed). 

В условиях современного боя применение БПЛА является одним из ключевых факторов получения разведывательной информации командирами любого звена. Расчет БПЛА является "глазами" своего подразделения и помогает командиру управлять боем. Он выполняет функцию наблюдателя, следя за перемещениями противника, выявляя его склады, позиции и вскрывая замысел. Он наводит артиллерию и корректирует её огонь. Находит места сосредоточения техники и живой силы противника . 

Помимо решения задач разведки и наблюдения, БПЛА может выполнять ударные функции на уровне роты, а в ряде подразделений и на уровне взвода. Для это используются разного рода "бомбардировщики", несущие до 8 "сбросов" (гранаты, ВОГи), "камикадзе" на базе FPV-дронов и барражирующие боеприпасы типа "Ланцет". На данный момент в открытом доступе зафиксировано более 3000 применений FPV-дронов  и более 900 ударов "Ланцетов" . Целями FPV-дронов чаще всего становятся: вражеские позиции (1145 эпизодов), пехота вне укрытий (448 эпизодов), различные здания (407 эпизодов), автотранспорт (392 эпизода) и легкая бронетехника (280 эпизодов). Излюбленной же целью для "Ланцетов" является буксируемая и самоходная артиллерия. А работа FPV-дронов в связке с "бомбардировщиками" на базе продукции DJI зачастую позволяет уничтожать опорные пункты противника, избегая боя на "кинжальной" дистанции и связанных с ним потерь.

Урон, наносимый противнику действиями БПЛА, настолько существенный, что операторов стараются как можно скорее вычислить, подавить или уничтожить. Для этих целей противник использует все имеющиеся у него технические средства РЭБ и РЭР . Применение данных сил и средств противодействия существенно затрудняет работу расчетов БПЛА, так как воздействует на каналы управления и передачи данных . По полихромным диаграммам спектра каналов управления  можно с высокой вероятностью определить тип используемого БПЛА, а значит и потенциальный район работы расчета, что ставит под угрозу его жизнь.

На данный момент для дальнейшего развития БПЛА и полноценной их интеграции в системные разведывательно-ударные комплексы необходимо решить сразу несколько принципиальных задач:
1.	Обеспечить защиту расчета БПЛА от средств поражения за счет повышения автономности дронов;
2.	Автоматизировать поиск целей с выводом информации на рабочие планшеты;
3.	Обеспечить «подсветку» цели для наведения ударных комплексов;
4.	Для FPV-дронов обеспечить возможность самостоятельного «ведения» цели на терминальном участке траектории.

С развитием машинного обучения решение данных задач становится все более и более реальным. Еще в феврале-октябре 2022 года наблюдалась катастрофическая нехватка БПЛА всех типов, которая постепенно стала выправляться к январю 2023 года, когда закрылся вопрос с малыми БПЛА нижнего тактического звена (взвод-рота-батальон). К лету 2023 года произошел количественный скачок в оснащении подразделений ударными дронам. А осенью 2023 года мы увидели первые БПЛА, оснащенные системами детектирования определенных объектов .  

Задача обнаружения и распознавания бронетехники с БПЛА в данном конкретном случает относится к задаче Object Detection.

1. Обнаружение/локализация (выявление «брони» на поле боя);
2. Классификация (определение, что танк — это танк, а не БМП).

Для имплементации модели, которая будет решать данную задачу, в качестве основной архитектуры была выбрана YOLOv5m  . В качестве дополнительной для сравнения – SSD300 на базе VGG16  и Faster R-CNN FPN V2 ResNet50 .
