# HinzLoss

Информация о потерях техники ВСУ, ТрО и НГ Украины.

### Цели исследования
Целью исследования было получение процентного соотношения потерь по типам БТТ и экстраполировать его на данные по потерям танков и бронемашин, озвученные МО РФ. Т.е. данные по потерям бронетехники (ОТ, БТР, БМП, БРДМ, БРЭМ) на ЛА являются выборкой из генеральной совокупности - потери по брифингам МО РФ. Таким образом, имея на руках примерный состав брони хинзиров, взятый из Military Balance'22, теоретически можно было бы оценить сколько и какой техники у них осталось.

### Ход исследования
В ходе сбора и подготовки данных по уничтоженной и захваченной технике хинзиров было выдвинуто предположение, что выборку нельзя назвать репрезентативной, т.к. ряд направлений боевых действий иначе как "черной дырой" не охарактеризовать. Было принято решение сделать, насколько это возможно, привязку техники к местам, где она была "денацифицирована". А дальше переложить все это на хороплет для наглядности.  

На данный момент в базе 719 ед. уничтоженной и захваченной техники. Привязка (хотя бы на уровне области) есть у 596 ед. техники.

### Особенности привязки

 1. Большая часть данных бралась с LostArmour - https://lostarmour.info/armour/, где местами уже есть привязка;
 2. Данные по БМП были взяты у БМПВСУ - https://bmpvsu.ru/z.php, где также была частичная привязка к местности;
 3. При отсутствии точных координат, но при наличии направления (области), брались координаты "центра" области (например, по запросу Яндекс.картах "Харьковская область" будут приведены след.координаты - 49.992167, 36.231202).
 
 ### Выводы
 По итогам исследования стало понятно, что данные Military Balance'22 нерепрезентативны и опираться на них для оценки боевого потенциала противника бессмысленно.  


|Вид техники|Соотношение потерь по МБ'22|Соотношение потерь по Oryx|Соотношение потерь по LA+BMPVSU|
-----------||--------------------------|--------------------------|-------------------------------
|ОТ|46,12%|41,91%|33,45%|
|БТР|15,87%|34,68%|30,7%|
|БМП|27,92%|3,18%|20,07%|
|БРДМы и БРМы|9,4%|17,63%|14,07%|
|БРЭМы|1%|2,6%|1,72%|
